RONALD Bantom het gister in sy persoonlike hoedanigheid ’n verklaring aan die media uitgereik. Dié raadslid van die Westelike Provinsie Rugbyvoetbalunie (WPRVU) wil klarigheid gee oor sy betrokkenheid by ’n beweerde oorlog wat tans in die WP se raadsale en die media woed. Bantom is laas week deur die WP-klubs benoem as die enigste kandidaat vir die posisie van visepresident van die WPRVU. Hy behoort dus op 8 Maart op ’n spesiale algemene jaarvergadering van die WPRVU onbestrede tot visepresident verkies te word. Die verklaring van dié 58-jarige oudskoolhoof van die Hoërskool Kasselsvlei lui: “Die laaste paar weke is die media oorstroom met nuusberigte met betrekking tot beweerde wrywing en binnegevegte by die Westelike Provinsie Rugbyunie. “Ironies genoeg is my naam en my foto’s wyd vertoon in hierdie verslae sonder my toestemming. “Ek is, was en sal vir ewig ’n lojale en toegewyde rugbyondersteuner in alles wees. “Enige pogings en planne om my posisie in rugby of my persona te benadeel, sal nooit slaag nie. “Daarom respekteer ek die besluitnemers in die Westelike Provinsie Rugby-strukture en ek sal nooit my eie belang stel bo die belang van die unie, die lede en al die belanghebbendes wat trots op en toegewy is aan WP se rugby ondersteuners nie. “Al die interne sake van die unie sal deur die unie hanteer word. “Die unie het prosesse en strukture wat sy sake beheer. “Sulke sake sal nie deur die media gesensasionaliseer word en deur ander agente wat graag negatiewe mediadekking oor die unie wil sien nie.” Bantom sê sy rol as een van die vele uitvoerende lede van die WP Rugbyunie is ’n fokus op die hantering van die aangeleenthede van die unie binne sy strukture en deur sy prosesse. Breuk “Ek sal altyd probeer om die hoofdoel van die unie na te streef. “Ek kan nie ondersteuning gee aan die volgehoue ??pogings van die sensa­sionele media en sy agente om ’n breuk in die unie te veroorsaak nie. “Indien daar relevante rugbyverwante kommunikasie nodig is wat vir die rugbyliefhebber saak maak, sal dit deur die amptelike bronne van die unie kom eerder as van uitgelekte agente,” voeg hy by.