Die fenomenale, globale popkultuur-program is hier en die sperdatum vir aansoeke is verleng! Is jy gereed vir ’n uitdaging? Wil jy jou liefde toets of soek jy na die perfekte partner? Skryf dan nóú in om deel te neem aan Temptation Island South Africa. Nie baie mense kry die kans om ’n paar weke in die son te lê en kuier met ’n klomp van die sexyste en mees plesierigste mense in Suid-Afrika nie. As hierdie jou vibe is, moet jy nie tyd mors nie en sommer dadelik inskryf vir Temptation Island South Africa. Jy hoef nie single te wees nie, as jy in ’n toegewyde verhouding is wat voel asof dit tans op ’n kruispad is, kan die realiteitsprogram bewys of julle bedoel is om vir ewig saam met mekaar te wees en of julle eerder die handdoek (en die bikini) moet ingooi. Temptation Island is die finale toets vir jou verhouding. Dit volg die reis van vier paartjies wat deur ’n beslissende tyd in hul verhouding gaan. Hulle moet besluit of gereed is om hulle vir die res van hul lewe aan mekaar toe te wy en of hul paadjies maar eerder gaan skei. Die paartjies ervaar saam die beste vakansie in ’n paradys waar single mans en vroue by hulle gaan aansluit. Hulle beleef dan ’n “single life” in ’n toets wat hulle moet help om al hul moeilikste vrae in verhouding te beantwoord. Paarties en enkellopendes wat hul sonhoede in die kryt wil gooi wil de ongelooflike geleentheid, moet hul aansoek stuur na die Tempation Island-webwerf. Jy moet ouer as 21 wees asook ’n permanente Suid-Afrikaanse inwoner om in te skryf. Jy moet natuurlik bereid wees om jou lewe halt te roep (vir nou) om van die mees fassinerende mense te ontmoet en die ervaring van ’n leeftyd te hê. Aansoeke sluit op 31 Maart 2021. Lees al FAQs en vind meer uit oor die program op Showmax Stories. Intussen kan jy solank binge aan twee seisoene van Temptation Island USA om te sien waaroor die program gaan. Showmax het ’n spesiale deal aan tot 31 Maart: Betaal een maand vir enige Showmax-pakket en jy kan vir drie maande stream! Klik hier om deel te wees.