SUID-AFRIKA se tekort aan doodskiste is uitgesorteer, maar daar is nou 'n blomtekort te midde van 'n oplewing in begrafnisse. In Desember het dr. Lawrence Konyana, adjunkpresident van die nasionale vereniging van begrafnisondernemers (NFDA), gesê kisvervaardigers het vir die vakansie gesluit net toe die aanvraag na kiste skerp gestyg het weens Suid-Afrika se tweede vlaag sterftes aan Covid-19. Dié probleem het hoofsaaklik, maar nie uitsluitlik nie, die kleiner begrafnisondernemings geraak wat normaalweg nie voor Desember voorraad het nie. "Sommige van die kleiner ondernemers, en selfs van die groteres, het nie genoeg voorraad gehad nie en die getalle het gestyg; hulle was dus sonder voorraad. “Die voorraad wat by die pakhuise en depots was, is uiteraard baie vinnig opgeraap,” het Konyana gesê. Namate die getalle aangehou styg het, het vervaardigers hul vakansie gekanselleer. "Hulle het dadelik met vervaardiging begin en ongeveer 'n week vroeër teruggekom, sommige ongeveer twee weke vroeër, en die meeste van hulle het ook dubbele skofte gewerk om genoeg eenhede te vervaardig," het Konyana gesê. Sodoende, en deur die verskuiwing van voorraad van minder geteisterde gebiede na KwaZulu-Natal en die Oos-Kaap, is ’n krisis verhinder. Maar die tweede golf corona-virus-sterftes, gekombineer met vroeëre pogings om die verspreiding van die virus te stuit, het nou 'n nuwe probleem opgelewer –  'n gebrek aan blomme. In die eerste harde lockdown het miljoene blomme tot niet gegaan, verduidelik Ansen Lamprecht, ’n bloemiste-groothandelaar en eienaar van Ansen Flowers. Dit het veroorsaak dat die prys van en aanvraag na blomme in duie gestort het. Kwekers was dus versigtig en het minder blomme aangeplant. “Nou skielik – vanaf twee weke gelede voor die regte groot styging aan die einde van Desember, is die aanvraag so groot," sê hy. "Daar is te veel begrafnisse; almal is op soek na kisrangskikkings, maar blomkwekers het nie daarvoor beplan nie. ' Verskaffers regoor die land rapporteer soortgelyke probleme. Lamprecht sê krisante is die “probleemblom”. Dit word gewoonlik in kisrangskikkings gebruik en is tradisioneel goedkoper as ander blomme. Nou is die pryse hoog – as die blomme enigsins te vinde is. Ansen Flowers het sy benadering tot begrafnisreëlings verander om blomme soos rose in te sluit wat gewoonlik gebruik word vir troues en ander geleenthede wat weens die pandemie gekanselleer of afgeskaal is. - Businessinsider