’N HELSE backlog pootjie meer as 51 570 tydelike ontvangers van ongeskiktheidstoelaes in die provinsie. Sowat 60% van die begunstigdes wat tans weens die backlog sukkel, is in die Kaapse metropool. Die Wes-Kaapse minister van maatskaplike ontwikkeling, Sharna Fernandez, het gister met die CEO van Sassa, Totsie Memela Khambula, Sassa-streekbestuurder Bandile Maqetuka en hul span vergader om die backlog in toelaes vir ongeskiktheid en sorgafhanklikheid te hanteer wat onlangs tot 31 Maart 2021 verleng is. Heraansoek Dit volg nadat massas mense in die provinsie na verskeie Sassa-kantore gegaan het om aansoek te doen vir die toelaes. Sassa het laat Saterdagaand getwiet dat mense by hul naaste Sassa-kantoor kan heraansoek doen vir die tydelike ongeskiktheidstoelaes. Sassa is ’n nasionale entiteit, maar Fernandez het beklemtoon hoe belangrik dit is om hierdie krisis dringend op te los omdat dit duisende inwoners in die provinsie raak. “Alle tydelike ongeskiktheidstoelaes wat veronderstel was om aan die einde van Februarie 2020 te verval, is verleng tot 31 Desember 2020 om die betrokke begunstigdes te help weens die druk wat die verklaring van die nasionale ramptoestand weens Covid-19 meegebring het. “Sassa het ingestem om op Vrydag 15 Januarie met ons departement te vergader om alternatiewe oplossings te bespreek om die uitdagings hier te pak. “In ons vergadering het ek ’n beroep op Sassa gedoen om ’n prioriteitsplan te ontwikkel omdat die Wes-Kaap die meeste affected begunstigdes het. “Ek het voorgestel dat hierdie plan slim en realisties moet wees en die vervalde toelaes direk die hoof moet bied,” sê sy. Sy het ook gevra dat Sassa duidelikheid gee oor sy noodplan om die beëindiging van die spesiale Covid-19-toekenning einde vandeesmaand te bestuur, aangesien die Covid-ramp steeds die lewensbestaan ??van burgers beïnvloed. Sassa se tienpuntplan om sy huidige uitdagings te pak, behels: Monitor “Ons sal voortgaan om die planne te monitor wat Sassa in werking stel om hierdie humanitêre krisis aan te spreek wat tans ontwikkel en groeperings van weerlose mense desti­tute laat,” sê Fernandez.