SES toeskouers is Sondag op die vierde dag van die derde toets tussen Australië en Indië­ van die SCG verwyder nadat hulle na bewering die bouler Mohammed Siraj rassisties beledig het. Siraj, wat op die skerpbygrens veldwerk gedoen het, het die voorval ná die 86ste beurt by die skeidsregters, Paul Reiffel en Paul Wilson, aangemeld. Die beamptes het toe na die grens aan die Randwick-kant geloop. Verneem Sekerheidspersoneel het saam met hulle gestap. Die polisie het toe die betrokkenes op die paviljoen gaan soek. Minute later is ses mense gevra om die gebied te verlaat. Na verneem word, is die ses uit die stadion gesit en die polisie in Nieu-Suid-Wallis (NSW) ondersoek die voorval. Dié gebeure volg ’n dag nadat Indië beamptes ná die derde dag se spel bewus gemaak het daarvan dat ’n groep spelers, onder wie Siraj en Jasprit Bumrah, deurgeloop het onder abuse van die skare, insluitend rassemishandeling. In reaksie op die aanvanklike voorval het Sean Carroll, hoof van integriteit en sekuriteit van Crick­et Australia (CA), gesê enige iemand wat probeer skel en/of teister, het geen plek in Australiese krieket nie. “CA veroordeel alle diskriminerende gedrag ten sterkste,” het hy gesê. “As jy aan rassistiese mishandeling deelneem, is jy nie welkom by die krieket in Australië nie. “CA wag op die uitslag van die ondersoek van die Internasionale Krieketraad (IKR) oor die kwessie wat Saterdag by die SCG aangemeld is. “Sodra die verantwoordelike persone geïdentifiseer is, sal CA die sterkste stappe moontlik onder ons anti-teisteringskode doen, insluitend lang verbiedinge, nog sanksies en verwysing na die NSW-polisie. Hersien “As reeksgasheer vra ons ons vriende in die Indiese krieketspan onvoorwaardelik om verskoning en verseker hulle ons sal met die volle mag van die gereg vervolg.” Kerrie Mather, hoof­bestuurder van NSW Venues, sê CCTV-beeldmateriaal word hersien om die IKR-ondersoek te help. “By die SCG is dit ons trots dat ons almal in ’n veilige en inklusiewe omgewing verwelkom. Ons neem dit uiters ernstig op. “As die betrokkenes geïdentifiseer word, sal hulle kragtens die wet die SCG en alle Venues NSW-eiendomme belet word.”