DAAR is niks van die Premierliga-kampioen, Liverpool, wat aandui die titels wil in sy greep bly, óf wat vrees en angs by sy title rivals opjaag nie. Dit was Sondag weereens duidelik toe die Reds in die 205de derby Sondag op Anfield met 0-0 teen Manchester United gelykop gespeel het. Boonop lyk Jürgen Klopp, manager, se Liverpool-span beslis nie soos ’n kampioenspan wat weer die liga-titel sal kan ver­ower nie. Klopp-hulle was weereens baie voorspelbaar en baie nalatig met hul balbesit, veral in die laaste derde van die veld, waar hulle idees opraak. Ondanks ál die balbesit wat Liverpool in die eerste helfte geniet het, was hy geen regte bedreiging vir die Red Devils se defence nie. Die besoekers se Bruno Fernandes het ná die halfuurmerk gelyk asof hy eerste bloed sal ruik. Dis toe sy free-kick van net buite die doelgebied die doelhok naelskraap gemis het. Die tweede helfte het dieselfde patroon gevolg, met Liverpool in besit van die bal en United wat die druk absorbeer met die hoop om met die spoed van Marcus Rashford en Anthony Martial teenaanvalle te loods. Daar was ook geen dringendheid van die span van Merseyside om die deurbraak te maak nie. Dit was ook duidelik Ole Gunnar Solskjær se boodskap was dat sy spelers nie hulself moet overcommit nie en hulle moet net hul shape en structure hou. Net so was dit opvallend dat United na Anfield gereis het en tevrede sou wees met ’n punt. Andy Robertson se cross van die linkervleuel is goed defend deur Harry Maguire, wat Roberto Firmino van ’n doel beroof het. Alisson Becker was op sy hoede in die 75ste minuut toe hy Fernades se side-foot van binne die doelgebied uitstekend gekeer het. Becker se eweknie, David de Gea, moes ook op sy hoede wees om Thiago se kanonskoot uit te hou. Becker het die save van die wedstryd uitgevoer om Paul Pogba se vurige skoot van binne die doelgebied te keer en sake gelykop te hou. Liverpool sal voortaan moet begin vingertrek en homself harde vrae vra, want met sulke onopwindende spel sal die geluksgodin ook nie vir Klopp-hulle wil glimlag nie.