’N VOORMALIGE dwelmverslaafde ploeg nou terug in sy gemeenskap. Riyaad Avontuur (40) van die bendegeteisterde gemeenskap van Bonteheuwel was vir 20 jaar verslaaf aan dwelms. Volgens hom het hy begin met dagga en toe later met Mandrax en Ecstasy geëksperimenteer voordat hy by tik geëindig het. Avontuur sê hy is nou al jare skoon. Hy vertel: “Ek was in en uit by die rehab. Ek het al in die tronk beland. “Die laaste keer dat ek uit die gevangenis vrygelaat is, het ek vir myself gesê ek kan nie só aangaan nie. “Ek moet ’n ander plan maak om los te kom van dié goed, want dit vernietig my lewe en my familie.” Volgens Avontuur het sy 11-jarige dogter, Nishaat, hom aangemoedig om ’n fiksheidsklub vir jong mense in sy community te begin. Dit het stadig begin en later was daar meer as 100 lede. Die klub se naam is Bonteheuwel Central Athletic Club. Hy sê daar is nou in die lockdown sowat 50 mense wat die sessies bywoon. “Dis sodat ons die sosiale afstand kan hou,” verduidelik hy. “Ons het ook vir die atlete hand sanitisers en maskers. “Twee van my lede is deel van die program van Justin Gatlin, die Amerikaanse 100 m-sprinter.” Volgens hom benodig hulle gym-toerusting soos steppers, gym-matte en javelins. “Ek is op die oomblik werkloos en my vrou, Tasneem, en skoonma, Susan­ Williams, help hier en daar wanneer hulle kan. “Maar ek benodig hulp sodat ek kan aangaan om die jong mense hoop buite die bendes, misdaad en drugs te gee. “Ek doen dit nie vir geld nie, want dis alles gratis aan die lede. Ek het ’n passie daarvoor.” Nishaat sê haar pa inspireer haar om beter te doen in alles wat sy in haar lewe wil bereik. ’N VOORMALIGE drug addict gee nou terug aan sy gemeenskap. Riyaad Avontuur (40) van die bendegeteisterde gemeenskap van Bonteheuwel was vir 20 jaar verslaaf aan dwelms. Volgens hom het hy begin met dagga en toe later Mandrax, Ecstasy geëksperimenteer, voordat hy by tik geëindig het. Hy sê hy is nou meer as 3 000 dae skoon. Avontuur sê: “Ek was by die rehab in en uit gewees. Ek het al by die tronk beland. “Die laaste keer wat ek uit die gevangenis vrygelaat is het ek vir myself gesê ek kan nie só aangaan nie. “Ek moet ’n ander plan maak om los te kom van dié goed want dit vernietig my lewe en my familie.” Volgens hom het sy dogter, Nishaat (11), hom aangemoedig om ’n fintess club vir jongmense in sy community te begin. Dit het stadig begin en toe later was daar meer as 100 lede. Die club se naam is Bonteheuwel Central Athletic Club. Avontuur sê egter daar is nou met die lockdown sowat 50 mense wat die sessies bywoon. “Dis sodat ons die sosiale afstand kan hou,” verduidelik hy. “Ons het ook hand sanitizers en maskers vir die atlete. “Ek het twee van my lede wat deel is van die Amerikaanse 100m sprinter, Justin Gatlin, se program.” Volgens hom benodig hulle ’n paar gym toerusting soos steppers, gym mats en javoline. “Ek is op die huidige oomblik werkloos en help my vrou, Tasneem, en skoonma, Susan Williams hier en daar wanner hulle kan,” voeg hy by. “Maar ek benodig help sodat ek kan aangaan om die jongmense ’n hoop buite bendes en misdaad en drugs te gee. “Ek doen dit nie vir geld nie, want dis alles gratis aan die lede. Ek het ’n passie daarvoor.” Nishaat sê haar pa inspireer haar om beter te kan doen in alles wat sy in haar lewe wil bereik.