DIE departement van korrektiewe dienste (DKD) het gerugte van 'n eetstaking in die Estcourt-tronk in KwaZulu-Natal ontken. Dít nadat verslae na vore gekom het waarin beweer word dat gevangenes betoog ter ondersteuning van oudpres. Jacob Zuma, wat sy gevangenisstraf van 15 maande in Estcourt uitdien, sodat hy vrygelaat kan word. In 'n verklaring wat Vrydag bekend gemaak is, sê die departement die verslae dis fake news. "Daar is geen ontwrigting van die diens by Estcourt nie en alles is rustig die sentrum," het die DKD gesê. Betogings het egter verskillende dele van KwaZulu-Natal tot stilstand geruk toe gewelddadige betogers 'n aantal belangrike paaie met brandende bande en motors en vragmotors versper het. Hulle is glo almal Zuma-ondersteuners. KZN het erg deurgeloop, aangesien belangrike paaie en snelweë, waaronder die N2 en N3, geteiken is. Die M7 – 'n strategiese vrag-vervoerroete na die Durban-hawe – en ander provinsiale en munisipale paaie is erg geraak. In die proses is vele voertuie met klippe bestook. Openbare infrastruktuur is ook beskadig. Dit het daartoe gelei dat duisende pendelaars nie hul werksplekke kon bereik nie. Altesame 13 betogers is tot dusver in Empangeni gearresteer. Vragmotors is gekaap en die drywers is gedwing om paaie met hul trokke te versper. Dan is daar met die sleutels laat spaander, berig News24. Provinsiale regering vra vir kalmte en maksimum nakoming van gesag van gereg. Pres. Cyril Ramaphosa het 'n beroep op gemeenskappe in KwaZulu-Natal gedoen om nie die oppergesag van die gereg te ondermyn en die ekonomie te beskadig nie. Ramaphosa sê die impak van openbare geweld teen die padvragbedryf en skade aan hoofweë wat as ekonomiese are dien, sal ook deur die mense wat hierdie misdade organiseer en pleeg, gevoel word. Die president sê die beweerde redes wat vir die geweld in KwaZulu-Natal gegee word, kan nie as redes vir vandalisme en openbare geweld gebruik word nie. Die grondwet beskerm die reg om te betoog, maar protesaksie kan nie misbruik word om die wet te oortree, eiendom te vernietig en lewensonderhoud te bedreig nie. Kriminele elemente moet volle mag van gereg voel. Die president loof die Suid-Afrikaanse polisiediens vir sy pogings om geweld te onderdruk. Hy ondersteun Sihle Zikalala, premier van KwaZulu-Natal, wat vra vir kalmte in die provinsie en dat burgers hulself binne die perke van die wet moet hou. Oudpres. Zuma spandeer sy naweek in die tronk nadat die hooggeregshof in Pietermaritzburg sy dringende aansoek om sy gevangenisstraf ter syde te stel, van die hand gewys is. Regter Bhekisisa Mnguni het die uitspraak Vrydagoggend gelewer. Hy het Dinsdag uitspraak voorbehou nadat hy 'n lang dag van standpunte van Zuma se lawyer, adv. Dali Mpofu, en adv. Tembeka Ngcukaitobi, wat die kommissie van ondersoek na bewerings van staatskaping verteenwoordig, aangehoor het. Zuma sal nou tot Maandag moet wag op sy minagting van die aansoek om die staking van die hof. -TheCitizen 