GENEVIEVE Lentz is uiteraard opgemaak om op vanjaar se Olimpiese Spele in Tokio die eerste vroulike tafeltennisskeidsregter uit Afrika te wees. Die boorling van Bonteheuwel op die Kaapse Vlakte was verheug toe sy die nuus ontvang het dat die Internasionale Tafeltennisfederasie haar as ’n adjunk-skeidsregter vir die skouspel in Japan aangestel het. Sy het aan gsport.co.za gesê: “Hierdie aanstelling is vir my ekstra-spesiaal, aangesien ek die eerste Afrikaanse vrou sal wees wat lid is van die skeidsregterspan vir tafeltennis sedert die Olimpiese Spele in Athene in 1896. “Dit op sigself is ’n mylpaal vir my en die vasteland van Afrika, maar meer nog vir Afrikaanse vroue. Ek is dus nederig om in die wegspringblokke vir Afrikaanse vroue in tafeltennis op die wêreldverhoog te wees.” Lentz vertel hoe sy haar voorberei vir die komende Olimpiese Spele, ten spyte van die Covid-19-pandemie. “Soos met elke belang­rike eksamen of prakties, moet jy deeglik voorbereid wees. Dit beteken dat ek my Internasionale Tafeltennisreëls moes hersien. Ek moes ook weer kyk na die rol wat die skeidsregter gaan speel. “Ons tafeltennisreëls word jaarliks ??aangepas, wat beteken dat amptenare op hoogte moet bly van die nuutste reëls. “Verder is daar minder as 16 dae oor voor my vertrek na Tokio. Ek sal dus in afsondering moet gaan om my kontak met mense te beperk en moontlik die gevaar te loop om Covid-19 te kry. Binne 96 uur voor my vertrek na Japan moet ek twee Covid-19-toetse ondergaan. “By my aankoms in Japan moet ek my inentingskaart, sowel as my twee negatiewe Covid-19-toetsuitslae voorlê. Geen deelnemer mag Japan binnegaan sonder hierdie negatiewe toetsuitslae nie. “Dit behels verder dat alle oorsese deelnemers hul gesondheid 14 dae voor hul aankoms in Japan moet monitor. Dit beteken dat deelnemers daagliks hul temperatuur moet neem en hul persoonlike gesondheid proaktief moet monitor vir enige Covid-19-simptome.” Lentz is vasbeslote om haar pligte as skeidsregter na te kom en suksesvol aan die geleentheid deel te neem. “My doel is om my skeidsregterspligte so goed as moontlik te vervul, om eerlike spel vir almal te verseker en uiteindelik ’n suksesvolle tafeltennisbyeenkoms op die Olimpiese Spele te hou.”