AAN talent in Suid-Afrika is daar geen gebrek nie. Die jong akteurs wat aan vanjaar se Dramaweb SA-toneelspelkompetisie deelgeneem het, bewys dit! Die finaliste het Saterdag 3 Julie en Sondag 4 Julie hul hart uit gespeel in die finale ronde wat regstreeks aanlyn gestroom is. Die kompetisie is ’n vennootskap tussen Dramaweb SA, die Klein Karoo Nasionale Kunstefees (KKNK) en die Afrikaanse Taal- en Kultuurvereniging (ATKV). Lizané Basson, algemene bestuurder van die KKNK, sê: “Die uitleef en ontwikkeling van talente en belangstellings in ’n tyd wat vir kinders ook vreemd en onvoorspelbaar is, is belangrik. Dis noodsaaklik om hulself te kan ontdek en te groei deur geleenthede soos dié.” Trots Ira Blanckenberg, eienaar van Dramaweb SA, sê: “Die akteurs kon uitblink ten spyte van die huidige Covid-19-pandemie. Hulle is aanlyn deur honderde kennisse, vriende en familielede ondersteun, iets wat wonderlik was om te aanskou en te beleef. “Ons is ongelooflik trots op die gehalte van die deelnemers, en dankbaar vir die ondersteuning van heinde en ver. Om ’n verskil in jong akteurs se lewens te maak beteken vir ons alles.” As jy dit misgeloop het, kyk die finaal op Dramaweb SA se Facebook-blad. Die wenners is: Wenner: Anje Moolman, Laerskool Die Krans Tweede plek: Alice Engela-mari Grobler, Laerskool Roodekrans (Dramatix) Derde plek: Gerhardus Oosthuizen, Voluit Primêre Skool Wenner: Jacobus Oosthuizen, Voluit Primêre Skool Tweede plek: Wehann Snyman, Laerskool Anton van Wouw Derde plek: Leila Erasmus, Welkom Volkskool Wenner: Mia-Cecilia Kriel, Curro Durbanville Tweede plek: Mabel Matthee, Rûens Kollege Derde plek: Luhan Kruger, Curro Nelspruit Wenner: Marelee Ferreira (Curro Windhoek Gimnasium) en Danelle Jacobs (Hoërskool Martin Oosthuizen) Tweede plek: Monja van Heerden, Hoërskool Noordheuwel Derde plek: Genna Labuscagne, Hoërskool Noordheuwel (Dramatix) Wenner: Cara-Mari Botha, Hoërskool Framesby Tweede plek: Zoë Labuscagne, Hoërskool Noordheuwel (Dramatix) Derde plek: Estia Scheepers (Hoërskool Noordheuwel) en Karli Marais (Hoërskool Noordheuwel, Dramatix) Wenner: Alice Engela-mari Grobler, Laerskool Roodekrans (Dramatix) Tweede plek: Khanya Duvenhage, tuisonderrig Derde plek: Stefan Pretorius­ (Laerskool Randfontein) en Isabella Augusto (Veeashe Studio) Wenner: Wehann Snyman, Laerskool Anton van Wouw Tweede plek: Elizabeth Coetzer, Curro Durbanville Derde plek: Lourens Pauer, Laerskool Helderkruin (Dramatix) Wenner: Mia-Cecilia Kriel, Curro Durbanville Tweede plek: Ilé Snyders, Laerskool­ Bredasdorp Derde plek: Sebastian Pretorius (Laerskool Randfontein) en Janel Meijer (Laerskool Anton van Wouw) Wenner: Kayla Pietersen, Worcester Gimnasium Tweede plek: Rudo van Diemen, Pretoria Boys’ High School Derde plek: Unathi Mankahla­, Hoërskool Parel Vallei Wenner: Pamela Phakathi, Apex High School Tweede plek: Emma Louise van Wyk, Global Leadership Academy Derde plek: Jemma Miller, tuisonderrig