SY BOEK, The Book of ProVerb, wat in Oktober 2020 gepubliseer is, maak steeds groot opslae. Die charismatiese en multi-talented dog plat-op-die-aarde Tebogo Thekisho, beter bekend as die Suid-Afrikaanse rapper ProVerb, deel met ons diepgaande woorde van wysheid, sy genesingsreis en interessante feite oor homself. Eerstens, die skrywer van hierdie interessante boek is trots daarop dat hy ’n sakeman, entertainer en gepubliseerde skrywer is, maar bowenal ’n liefdevolle vader wat vasberade is om sy uitdagings die hoof te bied en selfs teen haaie te veg vir sy twee kinders. ProVerb het donker tye oorleef en nou het hy ruimte in sy lewe om voortdurend warmte en lig uit te nooi en te deel met almal wat hy teëkom. Vrede “My begeerte was om my lewe te dokumenteer en te vier en my verhaal te deel in die hoop om iemand anders moontlik te inspireer en hoop te bied aan diegene wat dit kan gebruik. “Ek wou baie mense erkenning gee wat my gehelp het, my handelsmerk, my loopbaan en selfs diegene opbou wat my help bou het toe ek gebroke was. “Nadat ek my vrede en genesing gevind het, is dit my wens dat ander ook hulle s’n moet vind. My hoop is dat ek deur my storie te vertel, ander kan aansteek om hul eie reis aan te pak.” Die aanbieder van Idols SA is tans besig met sy BBA-graad met die langtermyndoelwit om ’n MBA aan die Regenesys Business School, te verwerf. Aangesien sy boek deur DJ Sbu en baie ander bekendes geresenseer en gelees is, sê ProVerb hy is tevrede dat die boek bereik het wat hy gehoop het. Hy is bly om ’n katalisator vir verandering te wees. In sy eie woorde beskryf hy homself as “eenvoudig, veerkragtig en geseënd”. (Ons dink hy het nederig, intelligent en sjarmant weggelaat, maar dit kom uit ons waarneming.) Fokus Een van sy gunsteling-aanhalings, ook in sy memoires, is: “Sukses word gemeet aan hoeveel ander jy saambring.” “Ek hou van wat dit beteken, ongeag hoe ons sukses definieer. Die fokus is daarop om ander dieselfde te help bereik. “As dit is om ’n vreedsame lewe te lei, moet ons probeer om ander te wys. As dit wel rykdom is, moet ons inderdaad ander bemagtig om ook rykdom te verwerf.” Tebogo wou toe hy nog ’n tjokkertjie was ’n dokter soos sy pa word. As tiener het hy daarvan gedroom om ’n suksesvolle rapper en musikant wees. Hy spog nou met ’n twee dekade lange musiekloopbaan. Hoewel hy nie meer ’n aktiewe rapper is nie, deel hy ’n paar wyshede met almal wat die vermaaklikheidsbedryf wil betree. “Ek het baie uitdagings teëgekom en min of geen ondersteuning gekry nie, veral vir my musiekloopbaan. “My raad is om te probeer om nie al die proverbial eiers in een mandjie te plaas nie. Dus moet jy altyd jou portefeulje diversifiseer. “Ek kan nie genoeg beklemtoon hoe belangrik dit is om goed opgelei en ingelig te wees nie. “Dit bemagtig jou om ingeligte stappe te doen en bied jou opsies in die lewe.”