Betogings duur voort in KwaZulu-Natal terwyl ondersteuners van die voormalige president Jacob Zuma paaie versper, vragmotors aan die brand steek en klippe na verbygaande motoriste gooi. Die polisie in KwaZulu-Natal sê hy is gereed en werk saam met die nasionale vervolgingsgesag (NVG) om die sake van plundering, brandstigting en beskadiging van nasionale paaie in die provinsie aan te spreek. Van Saterdagoggend is altesaam 25 vragmotors aan die brand gesteek sedert betogings op 9 Julie begin het. KZN-pad sluitings: Alpine- en Umgeni-weg in die rigting van Connaught Bridge is tans ’n no-go zone, sowel as Galleria noordwaarts en Prospection, beide noord en suid. ’n Vragmotor brand in Umgababa, terwyl vragmotors en rommel steeds Eshowe-paaie versper. Brandende bande is oor die bane op die N3 in die omgewing van Midmar geplaas. Die provinsiale kommissaris van KwaZulu-Natal het polisiebeamptes van regoor die provinsie gemobiliseer om in alle distrikte in die provinsie langs belangrike roetes en sleutelpunte binne elke distrik ontplooi te word. “Ons sal fokus om die regulasies van die rampbestuurswet te handhaaf, veral wat betref onwettige byeenkomste, sowel as diegene wat nie die curfew-regulasies nakom nie.” Boonop gebruik opportunistiese misdadigers betogings om “hulself te verryk deur winkels en ander ondernemings te plunder”. Volgens die owerhede sal sulke kriminele gedrag nie geduld word nie. “Die polisie sal sulke voorvalle van misdaad nie duld nie. Diegene wat die wet oortree, sal hardhandig hanteer word.” Dit volg nadat ’n groot aantal skobbejakke reeds vir brandstigting, plundering en skade aan openbare paaie in hegtenis geneem is sedert die betogings Vrydag begin het. Betogers bereik GautengIntussen is protesoptrede Saterdag in die Oos-Rand in Gauteng aangemeld toe Zuma-ondersteuners probeer het om verkeer ook in dié provinsie tot stilstand te bring. ’n Free Zuma-toespraak sal na verwagting Sondag van 12:00 by die Kwamai-Mai in Johannesburg gehou word. - TheCitizen 