JULLE, Kiernan “AKA” Forbes kan nou ewe skielik niks onthou nie – hy kan nie onthou hoekom hy en sy wyle verloofde op daai tragiese dag gestry het nie nog minder kan hy onthou waarom hulle gestry het toe hy op ’n ander geleentheid die deur afgebreek het. Die “Fela in Versace”-rapper het in ’n tell all-onderhoud saam met die joernalis Thembekile Mrototo gesê hy en Anele “Nelli” Tembe ’n baie lelike uitval gehad het toe sy vanaf die Pepper Club-hotel geval het. AKA maak oop oor wat op daai hartseer dag gebeur het. “Dit was ’n great dag. Ons het na die V&A gegaan. Ons het lunch saam met ons vriende gehad en ons het gaan shop, Sy het soos altyd pragtig gelyk en toe het ons gaan werk (hy het by ’n Kaapse nagklub opgetree). “Ons het met van ons vriende ná 11 teruggekom en die vriende het ons later verlaat.” Hy het bygevoeg dat hy en Anele daardie week ’n baie moeilike tyd in hul verhouding ervaar het. “Ons het baie meningsverskille en argumente gehad.” AKA het toe vertel dat hulle daai aan in ’n argument betrokke geraak het en dit het so warm geraak dat hy die hotelsekuriteit moes bel om die situasie te help ontlont. Hy se tydens hul gestry het Nelli gedreig dat sy haar eie lewe gaan neem. “Dinge het tot ’n punt gekom waar sy haar ring afgehaal en vir my gegooi het. Ek het die ring nou saam met my. Dit is die enigste besitting van haar wat ek het. “Ons het baie lelike dinge vir mekaar gesê en ek het die vertrek verlaat. Ek het terug na die vertrek gekom omdat ek haar foon gehad het. “Dinge het erger uitgedraai en sy het gedreig om har eie lewe te neem. Ek het toe ontvangs gebel om die sekuriteitswagte te laat kom. Ek het dit gedoen omdat ek paniekbevange was, ek wou nie daar wees nie en ek het ’n gevoel gehad dat hierdie gaan gebeur. Volgens die rapper het hy toe na die badkamer gegaan om homself uit die vurige situasie te verwyder. “Toe ek uit die badkamer kom, was nie meer in de kamer nie, Ek het na die balkon gegaan en na onder gekyk en dit is waar ek haar sien lê het.” Die joernalis het AKA gevra of hy dwelms gebruik het en hy het gesê dat hy nog net met dwelms geëksperimenteer het. Dit nadat Nelli se pa, Moses Tembe, voorheen gese het dat sy geliefde dogter nie selfmoord gepleeg het nie, maar dat daar dwelms en alkohol by die voorval betrokke is. Hy het ook ontken dat hy ooit Nelli abuse het en volgens hom was Nelli op medikasie nadat sy voorheen probeer het om haar eie lewe te neem by die Hilton-hotel in Durban. AKA het bygevoeg dat hy nou dink hy is ’n verdagte in die saak. Hy het vertel dat nie hy of sy familie ingelig word oor hoe die saak verloop nie. Hy het gese hy het ook maar gehoor dat die polisie vanaf Kaapstad gevleg het om sy eks en baby momma DJ Zinhle te vra of hy haar ooit abuse het.